杭州仓储仿真设计


这里我们会描述我们的仓储仿真软件的开发的颗粒度和功能的设计。另外我们还会简单描述预期的用户的可选择或输入的内容，以及可以看到的输出内容。

总体而言，本项目的用户是企业内仓储和生管领域高层管理人员。本项目的主要目标是允许他们快速地调节工厂的各项配置，以及工厂面临的生产销售需求，并且通过仿真得到工厂的生产和仓储部门在相应的工作压力下的运行情况。

输入信息

用户可以输入或者选择的内容包括，
-	仿真时长。以月为单位，比如12个月就是进行一整年的仿真。
-	需求量。可以有三个输入方式：
	给一个总生产量（单位万箱），
	输入一个系数，比如取100%或95%或90%，表示制面产线的总效率的百分比。如果选100%，就是当前制面产线的两个制面车间的总效率之和，乘以100%。甚至可以超过一，比如设为120%。那这时候如果还选择现有的生产设备那这是不可能完成的。
	输入与当前年度的增长比例，例如10%或20%
-	开放的产线数。这里的问题在于现场环境限制，实际上不能增加产线。只能从我们预设的产线中进行删除。当然，为了方便用户进行仿真，我们可以预先增加两条不存在的制浆产线，这个在调研中提出似乎是可能的。

-	安全库存量，这个是用来模拟生管的行为的。如果某个仓的安全库存量设得很高，它就会长期处在爆仓情况下运行。
-	零头占比，用来模拟零头库发货量。


以上是用户可以自由输入的量，但是对于仿真模型的运行，我们还需要别的数据。这些数据是独立于模型之外的，是历史数据萃取出的。用户实际上没有修改它的能力。
这些数据包括
-	就是历史需求情况，我们会以此来加上用户输入的月产量或者年产量，来给出一个详细的精确到SKU的生产需求表，精确到每一天。
-	期初库存，也就是仿真开始时，每个仓库每个原料的现存量。这个量我们不能期待用户手动输入，只能用某个历史镜像来代替。
-	生产任务的原料需求。也就是生产出一个成品P或者半成品WIP，我们需要什么样的原材料？需要多少件？这个数据作为数据层的基础信息，是我们事先计算好确定的，用户不能修改。
-	产线信息：产线可以生产的产品范围；从班次开始到第一件产品下线时间（响应时间）；生产速率；每班次生产量。
-	仓库信息：每个仓库多长时间可以出、入一个板？最大库容量（按照板数）？
-	线路信息：仓库和仓库之间的运输是以什么时间周期来运的？一个周期内可以运多少托盘？也就是说，每辆如果是用车运的话，多长时间可以发一车？这一车的量是多少？
-	货物信息：每种货物它的基本单位到托盘的换算关系是怎样的？


仿真过程

这里我们考虑的SKU范围：成平面（以成品异动表为准）和相关原物料。成品异动表中部分物品是赠品或其他产品（如小熊电炖锅、新年台历、注塑陈列架），不属于生产、仓储模拟范围。

我们考虑的生产任务范围：面、酱包、粉包、菜包。
考虑的生产节点：
	酱包车间；
	粉包车间；
	菜包车间；
	制面车间；
生产任务模拟方式：按照客户需求，需要仿真出产线、包装机和班次颗粒度。仿真时，按如下顺序仿真生产任务：
	提前为每条产线每个班次生成生产任务；
	仓库提前备料（放入线边仓）；
	班次开始时，检查备料是否到位，若否则生产任务失败；
	按照第一件产品下线时间和生产速率，执行生产任务，产品放入后续仓储节点。

我们考虑的仓储节点范围：
	每条产线（粉酱菜面）的线边仓。菜包线边仓用一库代替
	调理原料库（常温，冷藏，冷冻三部分）
	一库二库
	半成品库
	成品库（立库和零头库）
注：目前暂未考虑软化用恒温库。

节点按照板速执行出入库任务。节点之间的运输按照“线路信息”部分的批次量和速率来运输。


输出信息

仿真过程会产生如下信息：

-	首先用户点击确定以后，我们会给出一个详细的精确到SKU和天的需求。这是根据用户输入的粗略需求得到的，也就是我们仿真过程中，每一天需要的成品和件数。
-	其次，我们会输出具体的生产任务，也就是每天每个产线，每个班次生产什么东西，生产多少件。
-	然后我们会输出仓库内的物流信息，也就是每个节点在什么时刻会向什么目的地发送的物品和件数。由成品仓向客户的发货，就是对客户订单的履约。


指标计算

当然我们有了这些具体执行信息后，可进一步计算出运营过程中的各项指标。
根据仓库的初始库存量以及物料移动情况可以计算出它的仿真过程中每一时刻的库存量，可计算出：
-	平均库容利用率
-	平均库存量
-	历史最大库存量。

根据产线的任务队列以及生产情况，可以得到
-	产线的利用率
-	任务下达到完成世间的时间长（任务响应的时间）
-	缺料所导致的任务不能完成的次数。

根据物料移动记录，可以计算得到：
-	节点的物料吞吐量（每个节点实际平均每天或每小时出入库的数量）
-	线路上的运输量（每条边上（两个节点之间）实际每天运输的量。）
  
